2回生演習 後期総合演習課題
2022年12月21日


【データ】

ファイル bank-additional-full.csv は，ポルトガルの銀行による定期預金の
セールスデータである．41,188件の顧客について，20種類の属性(説明変数)と，
定期預金をしたかどうか(目的変数)が含まれている．10分の1程度にデータを
減らした bank-additional.csv もあるので，4万件では多すぎる場合は，まず
こちらを使用してもよい．

これらのデータは，R上で次のコマンドにより読み込むことができる．
(CSVと名付けられているが，区切り記号がなぜかカンマではない)

  read.table("bank-additional-full.csv",header=TRUE,sep=";")

データの説明は bank-additional-names.txt (英語)を参照のこと．
注意事項として，11番目の変数(duration)は予測には使用しないことがある．
この変数はセールス電話の通話時間であるが，実際の場面では電話をかける
前に定期預金の成約の見込みを知りたいのであるから，目的変数の予測に
使うのは適切ではない．また，この変数は目的変数と強い相関がある．
予測ではなく分析に使用するのは差し支えない．


【課題】

このデータセットの目的は，定期預金するかどうかを予測することではあるが，
自由に分析してデータから読み取れることを報告すること．もちろん，何らかの
機械学習手法で予測を試みることが望ましい．

1月11日または18日に，各自10分程度で分析結果を発表する．
PowerPoint等でプレゼンを作成して発表すること．


【出典】

このデータセットは，UCI Machine Learning Repository から取得した．
http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Bank+Marketing

以上